È la prima volta che mi rivolgo
ai miei assessori
e ai cittadini di Sutri
attraverso un video.
È un modo veloce per comunicare
non avendo più molto senso le riunioni,
gli incontri che pure si fanno e forse
anche a Sutri li fanno i rappresentanti
politici
di strane liste, perché l'unica lista
che ha vinto si chiama Rinascimento.
Io ne sono così orgoglioso che cercherò
di portarla alle prossime elezioni
politiche non lontane.
E l'ho portata anche in alcune città in
cui abbiamo vinto le ultime elezioni
amministrative a Forlì,
a Urbino e a Ferrara, tre città
importanti.
Quelli che sono nelle liste
fanno fatica a identificarsi con un
partito che ancora non esiste e che ha
un bel nome
e quindi tendono poi soprattutto quando
ci sono elezioni
nazionali o europee a ritornare
nell'alveo
di partiti come
Fratelli d'Italia, la Lega, il PD,
Forza Italia, tutte componenti che io
nella mia lista avevo
accolto e quindi gli eletti sono eletti
di Rinascimento, però
sentono di
partire o di avere un'origine che è
quella
dei partiti tradizionali, quelli che ho
elencato che poi sono
i più recenti, ma alcuni addirittura
sono ancora democristiani
e sono
come il vicesindaco Casini legati a quel
mondo.
Ora
oggi c'è il problema di
sostituire un assessore
che è nella lista Rinascimento
è stata eletta con quei voti
e
votando Rinascimento che è Sgarbi.
Poi
ha dichiarato di fare riferimento a
Fratelli d'Italia e questo in qualche
modo oggi la rende
separata dagli altri
che tutto sommato
orbitano intorno
a partiti
di centro, ecco, non la Lega, ma
Forza Italia,
la Democrazia Cristiana
quindi
c'è una
volontà di riprendersi ognuno la propria
identità
e quindi
alcuni assessori, alcuni consiglieri
pretenderebbero di avere il posto che
oggi ha l'assessore Mercuri.
Beh, ne stiamo discutendo.
Io ascolto
le ragioni di ogni componente e questa
componente è una componente
importante perché inizialmente aveva
cinque consiglieri
e
oggi mi accorgo che
l'assessore al turismo
non
non è stata invitata, quindi
evidentemente una situazione di
conflitto
è matura
a una
tavola rotonda
di cui non sapevo assolutamente niente,
evidentemente organizzata dal
vicesindaco. Ora la mia non è una
polemica perché non pretendo di essere
informato su cose
anche marginali
però siccome questa è una iniziativa con
un dibattito
avrei voluto che il Comune di cui io
sono sindaco
presentasse un incontro con tanti che
l'abbiamo fatti
e che sono
seguiti da una parte di pubblico curioso
rispettando la grammatica, il lessico
e invece
non mi piace, cari assessori
caro Casini
proprio mi ha fatto un manifesto
in condominio con AISA
che è una associazione italiana
per la lotta alle sindromi atassiche,
che sarà anche una cosa sicuramente
importante chiamandola
accessibilità fruibile
che non va bene accessibilità, cioè
voglio dire, ma in che lingua stiamo
parlando?
Cioè dico, se l'assessore al turismo
quello che c'è oggi
non è informato
può benissimo dirvi quando fate da soli
inventatevi dei titoli di merda perché
accessibilità fruibile è una cosa di cui
non capisco neanche il senso.
Accessibilità fruibile, cioè io fruisco
l'accessibilità
o l'accessibilità è legata alla
fruizione?
Per sport, cultura e tempo libero.
Poi giustamente si dice No Limits, che
forse passerebbe dire
senza limiti o niente limiti, piuttosto
che No Limits, poi c'è una carrozzella
eccola qua. Poi tavola rotonda e
dibattito. Allora, cosa c'è di più
noioso di una tavola rotonda?
Ma perché non devi chiamare un incontro
tavola rotonda? Dov'è questo cazzo di
tavola rotonda, cari
consiglieri
e assessori?
E dibattito, dibattito di che? Sarà
qualcuno che racconta delle cose e altri
che prenderanno nota. Sul turismo e
improvvisamente con
come turismo che può capirsi con la A
maiuscola accessibilità
la quale essendo una cosa
sostantivo semplice
accessibilità non deve avere la
maiuscola. E poi fruibile, ecco, si
ritorna fruibile fruibile, mettere sopra
il maiuscolo, quindi non si distingue.
Qui la F di fruibile è
maiuscola, perché? Se è un aggettivo
perché dovrebbe essere fruibile con la F
maiuscola? Con amministratori,
imprenditori turistici e commerciali.
Saluti istituzionali, dottor Felice
Casini interventi
professor Maria Vissani
Mario, sì, Maria, Paolo Maria Vissani,
Enrico Ricci, piani di eliminazione
barriere architettoniche, anche qui
bellissimo perché accessibilità fruibile
è sempre con le due maiuscole,
accessibilità e fruibile. Poi piani
eliminazione barriere architettoniche
forse perché deve diventare un acronimo
e
P maiuscolo, E maiuscolo, B maiuscolo,
perché una barriera deve essere
maiuscola? Una barriera sarà minuscola.
È maiuscola perché perché le barriere da
superare?
Poi proiezione film La piloni di
Claudio, regia di Antonio Falduto,
va bene,
ecco, allora
io non so chi sarà il prossimo assessore
al turismo, se lo cambierò, però
manifesti così non li fate più e
qualunque manifesto facciate fatelo
vedere a me perché non voglio che
nessuno venga a un incontro sulla
accessibilità fruibile per una tavola
rotonda. Non voglio né tavole rotonde né
frui